太子妃也不知是不是
要為人母的緣故
今日看著竟溫和了許多
是啊
她平日不苟言笑
清冷極了
今日臉上的笑容竟未停過
正值
多事之秋
皇上的身子骨也不好
我們一切從簡
今日就是個家宴
大夥
不必拘禮
烈王今日當值
給他
送些菜去
也算是
祖孫同樂了
來
謝太后恩典
祈願太后鳳體康健
與天地共長久
來
各位姐姐先聊
臣妾去更衣
一刻便回
太子妃
快來人
刺客
有刺客
快來人哪
護駕
東宮侍衛何在
殿下
保護母后和女眷們先走
卿兒 小心
天圓
護送太子妃去側殿
諾
我跟你一起
放心
照顧好自己
天圓
諾
快
上
長卿
快去保護太后
陛下 龍體為重
我們還是走吧
快 跟上
天圓
你快去保護太子
可是太子殿下讓我
我可以保護好自己
快去
諾
去
四哥雖不知所蹤
但他心生怨恨
定不會善罷甘休
他已是窮途末路
宮內御守軍防守森嚴
如何還能生出變故
正因窮途末路
才會不計後果
若宮內有變
我會派人用火矢發出信號
你務必速帶軍過來支援
七哥放心
跟我來
諾
快
快把門閂上
再找些重物
把門抵住
諾
拿這個吧
這個 這邊
快 幫我一把
快來 來
這個
走
放這邊
好
汐和
快
快站到這邊來
你有身孕
別往前去
母后
現下如何是好
方才的陣仗
怕是有內鬼作祟
他們勾結禁衛
怕是要造反哪
這可怎麼辦呀
都別哭了
眼下侍衛正在正殿廝殺
無暇分身來救我們
這裡沒有後門
絕無逃出去的可能
這世上
還有什麼事情比死亡更可怕
這等關頭
我們還有什麼可畏懼的
你要幹什麼
這金簪
平日是我們裝飾用的
而現在
也可以是我們自保的利器
好
與其坐以待斃
不如
殊死一搏
將門之女
通武藝者上前
我們守住前面
其他女眷
退守後階
諾
珍珠 墨玉
把大家的香囊都拿過來
諾
給
太子妃
把這三個留下
我要調香
諾
七郎
父皇
別來無恙啊
逆子
你竟然做出如此大逆不道之事
你心中
可還有人倫二字
人倫
當初你將我指婚外邦
斷了我的儲君之路
之後我放下執念
與雁回兩情相悅之時
你卻勒令我
視她為敵對
不許對她動一絲真情
在你眼裡
我從來就是個活祭品
一件無血無肉的工具
你何時對我動過真正的父子親情
何曾
何曾真正愛過我這個兒子
住口
朕
身為大興國皇帝
自當肩負江山社稷
生於帝王之家
自古先君臣 後父子
你
只顧一己之私怨
何曾體諒過
為君之艱 為父之難
七弟
你看清楚了
這就是我們的好父皇
滿眼只有他的皇位
他的江山 他的權力
我們這些兒子對他來說
只不過是權衡利弊的籌碼
隨時都可以犧牲的祭品
好
父皇
那今日
就由我
來結束這一切吧
七弟
你既然已經知道了真相
為何還要阻攔我
四哥
現在收手
還有條活路
事到如今
你還信他的鬼話
真是執迷不悟
烈王殿下 在下趙正顥
看到信號後
奉太子之命
調動繡衣使 前來救駕
好
跟我來
走
快
陛下
護衛
皇上
當心
三指
七郎
父皇
殿下
我們沒勝算了
快撤吧
七郎
撤
殿下  七哥
保護好皇上
諾
所有人跟我來
四哥
收手吧
念在兄弟一場
我不殺你
你自己去父皇面前請罪
小九
其實我真的很羨慕你
雖然你不是父皇最疼愛的兒子
可你卻在親兄長的庇護下長大
難怪如此天真爛漫
我也是父皇的兒子
可我如今
卻是這大興王國
人人得而誅之的逆賊
我什麼時候有過兄弟
什麼時候
什麼時候有過父親
我只是一個活祭品
一個權衡利弊的籌碼
雁雁
我來了
四哥
雁雁
你這一輩子
一直都遷就於我
你受苦了
縱然我有萬般不捨
但這一次
我聽你的
雁雁
四哥
走好
七郎
阿爹去給你找太醫
你在大殿裡休息一下
不必
我想問你個問題
你說
到底是誰
給我下的毒
我想知道
那個人
究竟是不是你
七郎
這些年
我懷疑過許多人
但我從未懷疑過你
我也最不希望
那個人是你
所以今天
我要你親口告訴我
那個人
到底是誰
到底是不是你
七郎
不是阿爹
不是阿爹下的毒
阿爹從來都沒有想過要害你
如果阿爹有半句虛言
我寧願死在你的劍下
七郎
這十幾年來
阿爹一直苦苦尋找這個凶手
可惜的是
直到今天也沒有下落
七郎
是阿爹對不住你
阿爹
我永遠記得
我中毒之後
纏綿病榻數月
阿爹除了上朝
日夜都住在東宮
照顧著我
阿爹抱著垂危的我
跪遍了宗廟
曾經的父愛如山
歷歷在目
若是沒有阿爹對我的疼愛
兒臣活不到今時今日
阿爹說一句沒有
兒臣便信
七郎
我的七郎
阿爹對不住你
皇祖母 您沒事吧
不礙事 不礙事
太子呢
他和父皇一直在正殿
汐和
母妃
七郎
你這是做什麼
父皇
我的身子
已無藥可醫了
求父皇答應
為汐和腹中的孩子
取名鈞樞
鈞樞
此乃帝王之名
父皇
明白你的心意
你是想給他們母子二人
求一道護身符
沒有了丈夫的東宮太子妃
沒有了父親的東宮幼子
活得得是多艱難
我最後的心願
就是汐和和孩子
能夠安穩無虞
歲歲平安
求父皇成全
七郎
父皇答應你
無論生兒生女
賜名鈞樞
謝父皇成全
來
你要去哪裡
去找汐和
汐和
見到你真好
殿下
我帶你去找太醫
別走好不好
我想和你說說話
我想過千萬種
我死前的情景
卻沒想到最後
竟是這般美好
心愛之人
近在眼前
一起淋著雪
真美
汐和
你還記不記得
楓葉最紅的那天
午覺過後
我們一同安安靜靜地
喝著梅子飲
小窗
送著清風
那樣尋常的生活
才是人間良辰
殿下
我們說好的
今年
我們還要一起看楓葉
明年
還要一起數杏花
歲歲
長相守
汐和
恐怕
我要食言了
擅自闖入你的生活裡
卻要先走一步
對不起
我只盼你
嫁我
無悔
今生嫁你
永世
無悔
他能做的
我也能做到
由始至終
我一直都是你的夫君
為什麼是蕭華雍
不是我
這個世界上
沒有人能夠和他相比
神明都不肯渡我
那我就自己渡自己
沈汐和
她將成為本王的王妃